# mmo demo
A game server for mmorpg game based on Netty, SpringBoot, MyBatis.

## 简介：

​	该项目是一个从零开始设计并构建的MMORPG（多人在线角色扮演游戏）常规游戏服务端。战斗方式采用即时战斗，而不是采用回合制。

​	通常情况下一个常规的商业化的MMORPG游戏，至少要包含策划、服务端、客户端、美术等部门通力合作。但此项目主要为实现服务端功能，没有客户端和美术合作，做常规的游戏服务端单人无法顺利开展。所以设计为一款基于文字表现的MMORPG游戏。客户端只需要一款类似于Linux的SSH客户端一样。所有的操作基于指令，显示的内容基于文本。

## 游戏内容设计：

### 1:场景

​	游戏中的世界是由很多个互相连接的场景构成的 ，玩家从起始之地出生，他可以穿过起始之地到达村子。可以从村子出发选择去森林或者城堡。从城堡出发又可以 去更多的未知世界。
​	通常情况下，玩家只能去往自己当前场景相邻的场景。例如如果你在起始之地那么你不能一下跑到森林里去。必须先通过村子才行。但我们在游戏后期可以给玩家开启强大的传送门，从而跨度地图去往远方，或者异次元空间。

​	通常的游戏场景是带有二维或者三维位置坐标的。但受限于我们的客户端表现只是一个简单的文本框。故场景内的所有实体都是挨着的，没有距离、上、下、左、右、前、后这些概念。
​	如果当前我们的化身目前在<起始之地>。那么我们可以键入指令 move <村子> 就可以移动到于当前场景相邻的另一个场景。

### 2：实体

​	在场景上一个个角色称为实体。这个角色可以是你自己操作的化身，也可以是村民npc，甚至可以是怪物。 这些化身、NPC、怪物我们统称为存在于场景上的实体。

实体分类：

​	NPC：环境中的NPC,可以与他们进行交谈。他们可能会给你推荐一项惊险刺激的游戏任务。

​	怪物：击杀怪物可以获得大量的金币，还有可能掉落珍贵装备。不过你要注意自己是否是这个怪物的对手。

​	玩家角色：这就是你的化身了，操作他你就有可能征服这个世界。

​	为了游戏具有一定的可玩性对于玩家角色的设定分为多种角色类型，不同的角色具有不同的技能和体能天赋。你可以创建多个角色，但是同一时间只能操作其中一个角色。

​	具体参数可以参考下表：

| 职业名称 | 物理攻击 | 法术攻击 | 物理防御 | 法术防御 | 耐力 | 力量 | 精神 | 命中 | 技能    | 基础hp | 基础mp | 智力 |
| -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ------- | ------ | ------ | ---- |
| 战士     | 80       | 10       | 80       | 80       | 70   | 70   | 30   | 50   | 1,2     | 1000   | 100    | 50   |
| 牧师     | 20       | 60       | 20       | 20       | 60   | 30   | 80   | 60   | 11,12   | 1000   | 101    | 80   |
| 法师     | 20       | 100      | 15       | 15       | 50   | 30   | 70   | 50   | 3,4,7   | 1000   | 102    | 70   |
| 猎人     | 40       | 10       | 40       | 40       | 50   | 40   | 40   | 60   | 8,10    | 1000   | 103    | 60   |
| 死亡骑士 | 50       | 50       | 50       | 50       | 30   | 50   | 20   | 40   | 5,6     | 1000   | 104    | 40   |
| 辅助     | 20       | 20       | 100      | 100      | 60   | 30   | 30   | 50   | 11,13,3 | 1000   | 105    | 50   |

​	上述的参数值会随着角色装备栏的装备改变获得不同程度上的加成，这样就使得你要去考虑哪些类型的英雄适合哪一种装备。

​	当然战斗是必不可免的，你可以使用技能来攻击怪物或者NPC，当然你也可以攻击在线的其他玩家（你也是其他玩家攻击的目标）。

### 3：技能系统

​	对于玩家，项目提供了（多个技能、能量条、血量显示、CD时间）

​	用配置的技能，攻击环境中的怪物.
​	当打死怪物时通知该场景的玩家该怪物已经死亡了，同场景的玩家能够正常看到怪物当前的状态
​	至少包含两个普通攻击技能.低级技能伤害较低CD较短,高级技能伤害较高CD较长.
​	使用技能消耗mp,mp不够时无法使用技能.mp每间隔一段时间会自动恢复一部分

​	（治疗术与药水应当治疗到一定程度就失效，并不能使使用者的生命值变大）

### 4：道具与背包

​	背包里面包含药水、装备等其它道具（道具具有某项功能）. 其中药水可以使用恢复mp或者hp。

### 5：装备

​	装备栏可以穿脱装备，穿上装备以后，增加攻击属性，增强技能伤害。（装备）武器拥有耐久度，每次攻击时需要消耗一定的耐久度。耐久度过低时该武器就无法使用，需要修理才能继续使用。
​	不同的物品可以叠加的数量不同。例如药品可以叠加99瓶，但是装备就不能叠加。

### 6：BOSS副本系统

副本：简单来说就是一个临时地图场景。在这个场景内会有0~多个BOSS。进入副本的目的就是挑战副本。BOSS出生在公共地图.这样当玩家很多的时候这个BOSS 肯定扛不住玩家大军的.所以为了体现BOSS的难度平衡.就需要构建这个场景只允许这一个或者同一个队伍的玩家进入.
通常挑战成功的条件是在限定时间（存在副本时间）内击杀该BOSS.失败条件是超出时间.BOSS会主动或者被动攻击玩家.

### 7：商店系统

我们挑战成功BOSS副本或者击杀普通小怪的时候可能会得到装备或者金钱奖励.有了金钱我们就可以去商店购置各种各样的东西.可以是红蓝之类的消耗品,可以是装备等各种东西.

### 8：聊天,邮件系统

包含两个频道一个是全服聊天频道,一个私聊频道
和聊天不同的是.邮件系统可以发送道具附件

### 9：玩家互相PK

如果你对于攻略高难度BOSS副本有的玩家并不感兴趣.而更喜欢与其他玩家战斗.那么你会喜欢这个部分。

可以与在同一个场景下的其他玩家随意pk，值得注意的是赢方会获取输方所有装备栏的装备。

### 10：组队系统

不同玩家可以组队打BOSS副本。

### 11：交易系统

玩家可以进行面对面交易。金币或者物品都可以交易。但是你要找到与自己交易的玩家。

### 12：交易行系统

如果你感觉自己找交易的人非常麻烦，并且不一定卖出自己的心理价位的时候系统还提供了交易行来供你选择。

物品上架交易行可以选择一口价模式，还是拍卖模式
一口价模式就是普通的商店，只要出价高于售价则先到先得。
如果是拍卖模式大家可以竞价，到时间结束的时候价高者得。竞价失败的人的钱会还给竞价失败的人。拍卖结束时，将物品发送给竞价成功的人，并且将金钱发送给拍卖人。

### 13：公会系统

你还可以加入一些公会，在公会里你可以结识更多的游戏好友。还可以向公会捐献，可以将这种道具或者金币捐献到公会仓库里 。也可以从公会获取。公会有不同的职位，它们具有权限分级。例如会长，副会长，精英，普通会员具有各种不同的权限。

### 14：任务、成就系统

最后系统还提供了不同的任务来供你选择，完成这些任务可以获取相应的奖励。

成就类型主要包含下面类型：
击杀特定小怪N只
等级提升到N级
和某个npc对话
获得N件极品装备
通关某个副本
穿戴的装备等级总和达到XXX
添加一个好友
第一次组队
第一次加入公会
第一次与玩家交易
第一次在pk中战胜
当前金币达到xxxx
完成某一系列任务 

## 客户端介绍：

​	客户端通过MsgId和参数来发送服务指令。

## 快速开始：

当你打开客户端后，只需要记住一条指令就可以开始游戏之旅了。这就是“help” ，当你输入help就可以获取所有的指令，当然有时一些指令的参数十分难以记住，也可以使用 “help + 指令” 来查看这条指令的具体使用方法。